---
title: "LeSS聚会 - 2022.08.20  杭州"
date: 2022-07-11 15:01:00
categories:
  - LeSS Gathering
---
数字化时代背景下，大规模产品研发组织敏捷转型是一个绕不开的话题。行业里目前存在多个大规模敏捷框架，如 Large Scale Scrum（LeSS）， Scrum of Scrums， Scaled Agile Framework（SAFe）， Disciplined Agile Delivery（DAD），NEXUS等。

杭州敏捷社区联合招商银行精益社区和LeSS培训师吕毅一起在杭州举办一场LeSS聚会。LeSS聚会不是一般意义上的会议，规模会控制在50人以内，主要是希望能有参会者之间的深入交流，而非主要向讲师学习。

其实LeSS聚会并不局限于LeSS框架，有两个自然延伸的方面。一是大规模产品开发的领域。LeSS是一个尝试让大规模产品开发更为有效的体系，包含框架、原则、指南和实验；但是大规模产品开发不只有LeSS一种方式。二是产品开发领域的学习型组织。LeSS鼓励通过实验进行学习，鼓励在实验中结合系统思考以让学习更为深入，由此通往学习型组织。这些方面都是合适的聚会话题。

报名聚会时希望大家思考以下三个问题：

1）你有什么希望分享的经验和思考？

2）你有什么希望探讨的问题和挑战？这是因为我们聚会愿景是希望能够彼此深入交流，而非只是听预设的演讲。每个参会者带来的经验思考和问题挑战构成了聚会的主要内容。

3）你有什么希望了解的知识和实践？这是因为我们也希望聚会能够帮助大规模产品开发的实践者了解LeSS在规模化上的思考和做法，从中有所借鉴以改善自己所在的大规模产品开发组织。

**本次聚会**

时间：8月20日（周六），9-17点

地点：杭州市滨江区信诚路555号科达投资大厦A座301室

形式：

* 实践案例和实验思考的分享
* 基于开放空间的学习交流

条件：自带一个大规模产品开发相关话题

* 你希望分享的经验和思考
* 你希望探讨的问题和挑战
* 你有什么希望了解的知识和实践

费用：188

* 包含场地、午餐和茶歇等费用

报名：点击“阅读原文”，限报50人

LeSS聚会在国内的不同区域定期举行，以方便各地实践者形成本地网络。过往的LeSS聚会：

[2021年10月 上海](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjc3NDU0Mg==&mid=2247484210&idx=1&sn=3ff57936b302ef582a946d992a937639&scene=21#wechat_redirect)

[2021年5月，北京](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjc3NDU0Mg==&mid=2247484139&idx=1&sn=20b5319f84559a82a5e0ab5d93028fe4&chksm=90694b0aa71ec21cc012a4bb163de2085345939b3bd43917f3d70feda54eee45bad8713689d8&scene=21#wechat_redirect)

[2021年1月，广州](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjc3NDU0Mg==&mid=2247484071&idx=1&sn=1f52883857963c150da3b0f9b3075d09&chksm=90694b46a71ec250d5be09c8c8a76f2f9058fc049c522854cb03f26de511dd708883962f3694&scene=21#wechat_redirect)

[2020年10月，杭州](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjc3NDU0Mg==&mid=2247484041&idx=1&sn=4c2b429fc5098c405f40b3929f035411&chksm=90694b68a71ec27eb4cb425402e7b99c9987607e288537fc2e59efbd75872ec1cc1fa85b68b4&scene=21#wechat_redirect)

[2019年9月，杭州](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjc3NDU0Mg==&mid=2247484018&idx=1&sn=625dc6cc401c21e82beca3e1d8844001&chksm=90694b93a71ec285ba279c7dbd0d272ec74e364fae8ed2af0456d56e610ccacd678769a76a7b&scene=21#wechat_redirect)